# Подготовка к демоэкзамену

## Описание

Портал «Корочки.есть» представляет собой информационную систему для записи на онлайн курсы дополнительного профессионального образования. 

Перед началом использования портала пользователю необходимо пройти процедуру регистрации. Войдя в систему, пользователь может составить заявку на обучение по программе дополнительного профессионального образования, указав наименование курса, желаемое время начала обучения, способ оплаты курса. Все заявки пользователей хранятся в базе данных. После подачи заявки она поступает на рассмотрение администратору, который проверяет корректность введенных данных и может изменить статус заявки.

Все практические результаты должны быть переданы путем загрузки файлов в индивидуальный репозиторий системы контроля версий. Выполняйте коммиты хотя бы в начале и в завершении выполнения модуля.

## Функциональные требования

### 1. Страница регистрации. 

На данной странице необходимо предусмотреть добавление пользователя в систему. 

Пользователю необходимо предоставить возможность ввести:

- уникальный логин (латиница и цифры, не менее 6 символов), 
- пароль (минимум 8 символов), 
- ФИО (символы кириллицы и пробелы), 
- телефон (формат: 8(XXX)XXX-XX-XX), 
- адрес электронной почты (формат: электронной почты). 

Все поля обязательны для заполнения. Ошибки валидации должны отображаться на форме. 

По кнопке «Зарегистрироваться» пользователь должен заноситься в базу, если поля прошли валидацию, а логин уникальный.

### 2. Страница авторизации. 

На данной странице необходимо предусмотреть возможность ввода логина и пароля для зарегистрированных пользователей. 

Попытки некорректного ввода логина и пароля должны сопровождаться сообщениями. 

Ошибки валидации должны отображаться на форме.

Предусмотрите переход между авторизацией и регистрацией в виде кнопки или ссылки с текстом "Еще не зарегистрированы? Регистрация" и обратно (на странице регистрации).

### 3. Страница просмотра заявок. 

На данной странице авторизованный пользователь имеет возможность просмотреть свои ранее оставленные заявки, а также оставить отзыв о качестве образовательных услуг.

Возможность оставить отзыв доступна только после прохождения курса обучения.

### 4. Страница формирования заявки. 

Пользователь:
- выбирает наименование курса из выпадающего списка: Основы алгоритмизации и программирования, Основы веб-дизайна, Основы проектирования баз данных. 
- указывает желаемую дату начала обучения (в формате ДД.ММ.ГГГГ). 
- выбирает удобный для него способ оплаты: наличными или переводом по номеру телефона. 

После формирования заявки и нажатия на кнопку «Отправить» заявка направляется на рассмотрение администратору портала.

### 5. Панель администратора. 

Доступ в панель администратора осуществляется по логину Admin и паролю KorokNET. 

В панели администратора видны все заявки от пользователей. 

Изначально заявка имеет статус «Новая». После просмотра администратор может сменить статус заявки на «Идет обучение» или «Обучение завершено».

Функционал панели администратора должен быть удобен за счет использования дополнительных элементов (фильтрации данных, всплывающих сообщений, пагинации).

## Требования к дизайну

Вам предоставлены изображения, которые необходимо оптимизировать и улучшить, чтобы достичь основную цель - создание идеальной информационной системы. Разместите изображения, иконки, поля форм, кнопки, ссылки, графические элементы так, чтобы они дополняли приложение. Примените навыки работы с библиотеками и фреймворками для улучшения качества графической подсистемы. 

Вам необходимо также разработать дизайн всех страниц для использования со смартфоном с разрешением 390x844 px. Дизайн допустимо представить в виде .html файлов (отдельный файл для каждой страницы).

Заказчик также желает видеть в приложении слайдер, который будет автоматически сменять изображения с интервалом в 3 секунды. Слайдер должен иметь одинаковые по размеру 4 изображения, элементы управления (вперед/назад) и быть органично вписан в дизайн приложения.

## Критерии

### Модуль 1: Проектирование и разработка информационных систем

#### Верхнеуровневые критерии

| № п/п | Критерий оценивания | Баллы |
|---|---|---|
| 1.1 | Разработка подсистем безопасности информационной системы в соответствии с техническим заданием | 18 |
| 1.2 | Произведение разработки модулей информационной системы в соответствии с техническим заданием | 4 |
| 1.3 | Использование современных средств поиска, анализа и интерпретации информации и информационных технологий для выполнения задач профессиональной деятельности | 3 |

_Максимальный балл - 25_

#### Уточненные критерии

| № п/п | Критерий оценивания | Предполагаемый балл |
|---|---|---|
| 1А | Выполнено проектирование базы данных (основные сущности)  |  2 |
| 1Б | Создана ER-диаграмма (средствами СУБД) |  1 |
| 2А | Страница регистрации. Пользователю необходимо предоставить возможность ввести уникальный логин (латиница и цифры, не менее 6 символов), пароль (минимум 8 символов), ФИО (символы кириллицы и пробелы), телефон (формат: 8(XXX)XXX-XX-XX), адрес электронной почты (формат: электронной почты). Все поля обязательны для заполнения.  | 2 |
| 2Б | Страница регистрации. По кнопке «Создать пользователя» данные заносятся в базу данных. | 1 |
| 3 | Страница авторизации. На данной странице необходимо предусмотреть возможность ввода логина и пароля для зарегистрированных пользователей. Попытки некорректного ввода логина и пароля должны сопровождаться сообщениями. | 2 |
| 4 | Предусмотрен переход между авторизацией и регистрацией и обратно в виде кнопок или ссылок с текстом "Еще не зарегистрированы? Регистрация" и "Уже зарегистрированы? Войти"  | 1 |
| 5А | Страница просмотра заявок. Аавторизованный пользователь имеет возможность просмотреть свои ранее оставленные заявки.  | 2  |
| 5Б | Страница просмотра заявок. Авторизованный пользователь имеет возможность оставить отзыв о качестве образовательных услуг.  |  2 |
| 6А | Страница формирования заявки. Пользователь указывает: наименование курса (введя его название в соответствующее поле). Также пользователь указывает желаемую дату начала обучения, внося дату в предназначенное для этого текстовое поле. Помимо этого, пользователь должен выбрать удобный для него способ оплаты: наличными или переводом по номеру телефона. | 4 |
| 6Б | Страница формирования заявки. После формирования заявки и нажатия на кнопку «Отправить» заявка направляется на рассмотрение администратору портала  | 1 |
| 7А | Панель администратора. Доступ в панель администратора осуществляется по логину Admin и паролю KorokNET. | 2 |
| 7Б | Панель администратора. В панели администратора видны все заявки от пользователей. | 2 |
| 7В | Панель администратора. Изначально заявка имеет статус «Новая». После просмотра администратор может сменить статус заявки на «Идет обучение» или «Обучение завершено»  | 2 |

### Модуль 2: Разработка дизайна вебприложений

#### Верхнеуровневые критерии

| № п/п | Критерий оценивания | Баллы |
|---|---|---|
| 2.1 | Разработка дизайн-концепций вебприложений в соответствии с корпоративным стилем заказчика  | 13 |
| 2.2 | Формирование требований к дизайну веб-приложений на основе анализа предметной области и целевой аудитории | 4 |
| 2.3 | Осуществление разработки дизайна веб-приложения с учетом современных тенденций в области веб-разработки | 8 |

_Максимальный балл - 25_

#### Уточненные критерии

| № п/п | Критерий оценивания | Предполагаемый балл |
|---|---|---|
| 1 | Разместите предоставленные изображения, иконки, поля форм, кнопки, ссылки, графические элементы. | 2 |
| 2 | Разработать дизайн всех страниц для использования со смартфоном с разрешением 390x844 px. | 4 |
| 3 | Слайдер, который автоматически сменяет изображения с интервалом в 3 секунды. Слайдер должен иметь одинаковые по размеру 4 изображения, элементы управления (вперед/назад) и быть органично вписан в дизайн приложения | 4 |
| 4 | Страница регистрации. Ошибки валидации (а также ошибка проверки уникальности логина) должны отображаться на форме. | 2 |
| 5 | Страница авторизации. Ошибки валидации должны отображаться на форме. | 2 |
| 6 | Страница просмотра заявок. Возможность оставить отзыв доступна только после прохождения курса обучения. | 2 |
| 7А | Страница формирования заявки. Пользователь указывает наименование курса (из выпадающего списка: Основы алгоритмизации и программирования, Основы веб-дизайна, Основы проектирования баз данных).  | 2 |
| 7Б | Страница формирования заявки. Пользователь указывает желаемую дату начала обучения путем заполнения соответствующего поля в формате ДД.ММ.ГГГГ. | 2 |
| 8 | Панель администратора. Функционал панели администратора должен быть удобен за счет использования дополнительных элементов (фильтрации данных, всплывающих сообщений, пагинации и прочего). | 5 |

## Настройка окружения

### Создайте виртуальное окружение

**Windows**

```powershell
python -m venv venv
```

### Активируйте его

**Windows**

```powershell
venv\Scripts\activate
```

### Установите зависимости

```sh
pip install -r requirements.txt
```

### Запустите сервер

```sh
fastapi dev main.py
```
### Скачать библиотеки
```
pip install fastapi uvicorn jinja2 python-multipart
```
### запустить проект
```
uvicorn main:app --reload
```

## Инфа по попыткам:
- 1 промежуточный прогон дэмо-экзамена - прочитала все доки, которые были предоставлены, попыталась вспоминть все, что мы писали, но безуспешно. получила 4 балла из 50 ~20.03.26
- 1 Попытка (demka 1 и 2) - перепись всего проекта ручками, для понимания вообще че к чему
- 2 Попытка - 4-х часовой урок с Федей, поэтапно подсказывая мне, чтобы я сама додумывала 22.03.26-23.03
- 3 Попытка - подсматриваю за файликами во фронте, но пишу осознано, понимая что для чего, с бэком пока плачевно 24.03.26
- 4 Попытка - Федя сделал файлик logikaBase.txt. попробовала выполнить вместе с этим файлом, стало легче, но я все еще подсматривала на импорты и на sql запросы, ну и переодически по мелочи штуки, связанные с куками итд 25.03.26
- 5 Попытка - создала заметку похожую по логике для темплейтов, добавила комменты, где подсматривала, а после написания и проверок, оставила, где допустила ошибки 26.03.26 на ночь - 27.03.26 
- 6 Попытка - смотрела на файлик, под рукой переодически подсказывал Федя. Написала без серьезных ошибок, сайты открывались сразу. Ну а также не подсматривала на готовые попытки, в отличии от прошлых траев. 27.03.26
- 7 Попытка - ❌ БЕЗ СПОЙЛЕРОВ❌ БЕЗ ПОДСКАЗОК ❌БЕЗ СОВЕТОВ. спойлер - не получилось, хотя в готовый код не смотрела совсем, даже получилось половину кода написать без файлика с логикой, но ошибок было миллиард (что логично), а так прогрессирую вроде 28.03.26
- 8 Попытка - первую часть сама писала, под конец подсматривала на файлик, а так хороший ран получился 29.03.26
- 9 Попытка - ВОТ ЩАС РЕАЛЬНО ❌БЕЗ СПОЙЛЕРОВ ❌БЕЗ ПОДСКАЗОК ❌БЕЗ СОВЕТОВ. получилось написать без файлика полностью, только при проверке ошибок, подсматривала, что-где могла забыть 30.03.26
- 10 Попытка - закрепляю юбилейную попытку без подсказок, дальше буду добавлять новые функции. делаю работу над ошибками, поэтому засматриваясь на старые ошибки, умудряюсь делать другие 31.03.26
- 11 Попытка - написана на встрече у Алексея, пока что без добавлений функций 01.04.26
- 12 Попытка - Федя рассказал, объяснил новые штуки, каких то серьезных ошибок не было 03.04.26
- 13 Попытка - с новыми функциями подсматривала на код, чтобы запомнить логику писанины 03-04.04.26
- 14 Попытка - создала файлик с логикой отзывов, смотрела только на него, ошибки были, но смогла исправить, догадавшись сама 06.04.26
- 15 Попытка - 3 ошибки, стараюсь не подсматривать на файлик, но пока тяжело 07.04.26
- 16 Попытка - писала без файлика, отчего получилось много ошибок, но структура у меня правильная 08.04.26
- 17 Попытка - в этот раз ошибки в основном были в html, снова попытка написать без файлика 09.04.26
- 18 Попытка - без файлика, без критичных ошибок и все ошибки (кроме одной) смогла исправить сама 11.04.26
- 19 Попытка - добавила штуки для правильной регистрации а так супер критичных ошибок нет 12.04.26
- 20 Попытка - добавила логику для регистрации, но пока все еще в код подсматриваю, ошибки были в основном из-за неправильной постройки кода 13-14.04.26
- 21 Попытка - все сама, кроме валидации в регистре, там немного подсмотрела как писать телефон и почту 14.04.26
- 2 промежуточный прогон дэмо-экзамена - пару ошибок в скобках валидации, когда нибудь я запомню, все остальное рабочее без ошибок 15.04.26
